头文件：#include <unistd.h>

定义函数：int chdir(const char * path);
函数说明：chdir()用来将当前的工作目录改变成以参数path 所指的目录.
返回值执：行成功则返回0, 失败返回-1, errno 为错误代码.


char *getcwd(char *buf, size_t size);
作用:把当前目录的绝对地址保存到 buf 中,buf 的大小为 size。
如果 size太小无法保存该地址，返回 NULL 并设置 errno 为 ERANGE。
可以采取令 buf 为 NULL并使 size 为0来使 getcwd 调用 malloc 动态
给 buf 分配,但是这种情况要特别注意使用后释放缓冲以防止内存泄漏。

范例
#include <unistd.h>
int main()
{
    chdir("/tmp");
    char * ptr=getcwd(NULL, NULL);
    printf("current working directory: %s\n",ptr );
    free(ptr);
    return 0;
}






